# Проект YaMDb

### Описание
Проект YaMDb собирает отзывы (Review) пользователей на произведения (Titles). Произведения делятся на категории: «Книги», «Фильмы», «Музыка». Список категорий (Category) может быть расширен администратором (например, можно добавить категорию «Изобразительное искусство» или «Ювелирка»).
Сами произведения в YaMDb не хранятся, здесь нельзя посмотреть фильм или послушать музыку.
В каждой категории есть произведения: книги, фильмы или музыка. Например, в категории «Книги» могут быть произведения «Винни-Пух и все-все-все» и «Марсианские хроники», а в категории «Музыка» — песня «Давеча» группы «Насекомые» и вторая сюита Баха.
Произведению может быть присвоен жанр (Genre) из списка предустановленных (например, «Сказка», «Рок» или «Артхаус»). Новые жанры может создавать только администратор.



## Ресурсы API YaMDb
- Ресурс auth: аутентификация.
- Ресурс users: пользователи.
- Ресурс titles: произведения, к которым пишут отзывы (определённый фильм, книга или песенка).
- Ресурс categories: категории (типы) произведений («Фильмы», «Книги», «Музыка»).
- Ресурс genres: жанры произведений. Одно произведение может быть привязано к нескольким жанрам.
- Ресурс reviews: отзывы на произведения. Отзыв привязан к определённому произведению.
- Ресурс comments: комментарии к отзывам. Комментарий привязан к определённому отзыву.


# К проекту по адресу http://127.0.0.1:8000/redoc/ подключена документация API YaMDb. В ней описаны возможные запросы к API и структура ожидаемых ответов. Для каждого запроса указаны уровни прав доступа: пользовательские роли, которым разрешён запрос.

## Как запустить проект:

Клонировать репозиторий и перейти в него в командной строке:

```
git clone https://github.com/yandex-praktikum/api_yamdb.git
```

```
cd api_yamdb
```

Cоздать и активировать виртуальное окружение:

```
python3 -m venv env
```

```
source env/bin/activate
```

Установить зависимости из файла requirements.txt:

```
python3 -m pip install --upgrade pip
```

```
pip install -r requirements.txt
```

Выполнить миграции:

```
python3 manage.py migrate
```

Запустить проект:

```
python3 manage.py runserver
```


